Russia is afraid, let's say, of an independent Ukraine, an
россия боится скажем независимая украина
independent Kazakhstan, Belarus, for
независимый казахстан беларусь для
Russia this is a threat that other
россии это угроза того что другие
national republics can also
национальные республики тоже могут
raise the question of leaving the Russian
ставить вопрос о выходе из российской
Federation, this is what Russia is afraid of,
федерации вот это и боится россия
hello, where are you from in
здравствуйте вы откуда
Russia, the Dmurt Republic, it's
с россии дмурская республика
cool, Izhevsk, Votkinsk,
прикольно ижевск воткинск
Izhevsk, I got it, my father is from Vodkinsk, wow, you are a
ижевск понял у меня из водкинска отец
Russian Udmurt, what are you
родом ого вы русский удмурт
again, a Russian Udmurt, Udmurt, oh, I am
что ещё раз вы русский удмурт удмурт о я
also half Udmurt, my father
тоже наполовину удмурт у меня отец
was Udmurt and my mother was Ukrainian,
удмурт был а мама украинка
well, my father is Udmurt,
ну у меня отец удмурт
and you know the language because I don't,
а вы язык знаете потому что я нет к
unfortunately,
сожалению
too, unfortunately, no, only a maximum of Dech Dechbur, yes, by the way,
тоже к сожалению нет только максимум деч
I have this, an
дечбур да у меня вот это кстати
Udmurt shirt, wow, do you see
удмурская рубашка ого видите там вот
that eight-pointed Udmurt sign there, yes, yes, yes, you
этот восьмиконечный наш удмурский знак
can see it, yes,
дадада да видно да
I am sitting here, many Russians: "oh, what are you,
я сижу тут многие россияне: "о ты что
Ukrainian?"  I say: "No, I'm Udmur"
там украинец?" я говорю: "нет я удмур"
like well they're like: "What, take
типа ну они такие: "что а что сними
this off?"  I say: "this is our Udmur
это?" я говорю: "это наша удмурская
national dress" for some reason Russians
национальная одежда" почему-то русские
treat us so disdainfully because of the flag no no at
относятся из-за флага
all even that they know what I
нет нет вообще даже вот это они знаете
noticed about Russians Russians
вот у русских я что заметил у русских
don't have their own national dress but
нет своей национальной одежды вот у
Ukrainians have embroidered shirts and
украинцев есть вышиванки да на наши
similar ones to ours the Dmurts have us and the Morians
похожие у дмуртов есть нас да у морийцев
have the Erzya Moksha everyone has them but
есть у эрзя мокша у всех есть а у
Russians don't have their own national dress I
русских своей национальной одежды нету я
ask: "what is your national
спрошиваю: "вот какая ваша национальная
dress?"  they are like:
одежда?" они такие:
"oh [ __ ]"
"а фуфа"
by the way by the way yes also now now on the
кстати кстати да тоже сейчас теперь с
one hand I understand this well all the
одной стороны понимаю это ну вот все
peoples of the Volga region yes the Tatars have their own
народы поволжье да у татар есть своя
national clothes the Chuvash have national clothes everyone Moritsy
национальная одежда чуваши есть
Udmurts there
удмурты там
Mortva everyone has national clothes
мортва у всех национальная одежда есть у
Belarusians have national clothes
белорусов есть национальная одежда
Ukrainians have national clothes
украинцев есть национальная одежда у
Russians are asked: "what is your
русских спрашивают: "какая у вас
national
национальная
clothes?"  they all
одежда?" они всё
ended there so to speak yes if
на этом закончилось так сказать да если
we look at the ornamentation of the Udmurts is
мы посмотрим орнаменталистика удмуртов
enormous yes here on the flag on the flag of the
огромнейшая да вот на флаге на флаге
Udmurti our eight-pointed this
удмурти наш восьмиконечный вот этот тоже
symbol is also there and it is found it is
символ есть так и он встречается он
found among many European nations
встречается у многих европейских народов
yes including here in Ukraine I saw it
да в том числе я тут в украине встречал
on Ukrainian embroidered shirts yes I
на украинских вышиванках да на
saw the same on Mordovian embroidered shirts yes there are a
мордовских видел тоже вышиванках таких
lot of them Russia doesn't have Russians don't have them they don't have them
да куча у россии нет у россиян нет у них
because they have no nationality
нету потому что у них национального как
as an ethnic group they weren't formed they
бы они как этнос да не сформировались
lived in this in the villages
были они жили вот в это в деревнях
some half-naked half-barefoot many
какие-то полуголые полубосы многие
Russian folk songs which are
русские народные песни которые вот как
now taught to us as Russian
сейчас нам преподают как русские
folk they are not Russian they are uh Morian they are Irzyan they are
народные они не русские они ээ морийские
Udmurian yes which were
они ирзианские они удмурские да которые
then simply translated into Russian
потом просто на русский язык по
yeah
переводили угу
if you look at everything even the motives yes this is
если посмотри все даже мотивы да это вот
if we take they tell us Russian
если возьмём нам говорят русские
folk tales hut on chicken legs
народные сказки избушка на курих ножках
and huts on chicken legs - this is  the
да избуки на курихножких - это
Finno-Ugric theme is definitely not Russian
финоугорская тема это точно не русская
because what were huts on
потому что что такое были избушки на
chicken legs the thing is that many
курихножках дело в том что у многих
Finno-Ugric peoples and the Udmurts by the way
финоугорских народов и у удмуртов кстати
and the Merya tribes who lived on the
и у племён меря которые жили на
territory of the modern Moscow
территории современной московской
region had uh
области были ээ поховальны как это
funeral rites uh they uh did not
погребательные обряды ээ они ээ не
bury the dead but made such uh
закапывали ээ мёртвых а делали такие ээ
houses on shutters because the area
домики на ставнях потому что местность
was marshy it was marshy so there
болотистая была болотистая да поэтому
were these houses on such pillars supports and
были на таких столбах опорах эти домики
there they put
да и туда ложили
the deceased and to him there for another week or
покойника да к нему там ещё неделю или
something they brought some kind of
что-то приносили как бы какие-то там
gifts bread milk as if it was counted until
дары хлеб молоко как бы считалось пока
he passed away and that was like in Russian
он не ушёл и вот это было как в русских
fairy tales now it is a hut on chicken
сказках теперь это избушка на курих
legs yes that is there in fact
ножках да то есть там по сути место
such a place well unpleasant because there lies a
такое ну неприятное потому что там лежит
corpse and it turned out on these on pillars
труп да он на вот этих на столбах таких
like these legs pu that's
получался как бы вот ножки пу вот и
interesting even
интересно даже
not bad so by the way how do you there in
неплохо так что а кстати как у вас там в
Udmurt well treat the Udmurts  I
удмурте ну относятся к удмуртам я так
understand that the language is no longer studied in
понимаю что уже язык не изучается по
essence
сути
and we even had some year, I don't remember
а у нас даже в каком-то году м не помню
exactly, but they wanted to get rid of the
точно но хотели вообще избавиться от
Udmur language altogether, like
удмурского языка типа его вообще-то
abandon it, and in principle even
бросить и в принципе даже в школах и
stop studying it in schools, and the history of the Dmurti, and
перестать изучать а историю дмурти
we had a man because of this
вот и у нас было мужчина из-за этого
himself and Stepan Ran,
себя и степан ран
yes, it seems like I've already reached the point about him, in my opinion, did
да вроде как я уже дошли о он по-моему
he burn himself in Udmurtia, in my opinion, this is sl,
он разве в удмуртии жёг по-моему это сл
he himself in Mortovia or in well,
он себя в мортовии или в ну
now, I remember that
сейчас веще я помню что
there is no longer a man himself, yes, it's
нет там вроде вже мужчина себя
interesting, yes, Razin Albert, yes, yes, this is
да интересно да разин альберт дадада это
Vizhevsky I remember that Razin I thought that
вижевский я помню что разин я думал что
he burned himself in Mordovia, yes, he was a scientist, yes, well,
он это в мордове жёлся да он учёный был
well, in principle,
ну вот ну как бы в принципе молодое
some young generation speaks the Nodmur
какое-то поколение говорит на нодмурском
language, old people also, like, well, that is,
языке старые люди тоже как бы ну там то
I have relatives there, my grandmother and
бишь у меня родственники там бабушка
grandfather speak Nodmur very well,
дедушка очень хорошо говорят на
and so, like, a new new generation,
а так как бы прямо новое новое поколение
well, stops speaking, doesn't even
ну перестаёт уже говорить даже не
care, this is how it was in the
интересуется это это как было вот в
Soviet Union, I remember, I just grew up
советском союзе я помню я просто вырос
yet  eighty-first year of birth
ещё восемьдесят первый год рождения у
we also had in the city out of thirty schools
нас тоже было в городе из тридцати школ
only two Ukrainian-speaking and the rest
только две украиноязычных а остальные
all Russian-speaking and that is, they
все русскоязычные и то есть
Russified everyone and then when the
русифицировали всех а потом когда
state became independent yes everything
государство стало независимой да всё
changed they started the Ukrainian language again
поменялось начали украинский язык снова
in schools and everything now young people
в школах и всё теперь молодёжь
speak Ukrainian without problems yeah
по-украински говорит без проблем угу
and by the way with you Udmur people it turns out there are
а у вас кстати вот удмурские ж
no songs in essence no well not
получается ни песен по сути не ну не
popularized not Udmur culture
популяризируется не культура удмурская
yeah
да
when like basically these are
когда как в основном это идут
companies that specifically want this that is there they
ээ компании которые именно хотят этого
invite something like that to school
то бишь там в школу приглашают что-то
but also they are not all so to
такое как бы но тоже они не все так
speak rich to everyone also
сказать богатые на всех тоже
can't spread like that and
распространиться не могут как бы и
how long I studied in school it turns out
сколько я вот учился в школе получается
nine grades well I had everything we
девять классов ну у меня было всё мы
went there uh even went more precisely to Glazov
ходили там э даже ездили точнее в глазов
and to the museum of the DNAr yeah yeah
а в музей днкар угу
and now I don't even know I can't
вот а сейчас вот даже не знаю не могу
tell you got it but it's
подсказать
interesting about folk tales I
интересно про народные сказки вот я
remember
помню
uh I watched uh analyzed the tales of the
э-э смотрел вот э анализировал сказки
peoples of the Russian Federation and what I
народов российской федерации и что я
see is that in Russian folk tales
смотрю что в русских народных сказках
the character Ivan the Fool is always even if
всегда персонаж иван дурак даже если вот
there yes, well, they just have, well, in
там да вот у них просто вот ну в
Udmurt fairy tales there are a lot of
удмурских сказках очень много именно
animals, yes, there are heroes there, that
животных да там богатыри есть там то
is, I have not met in the fairy tales of other
есть я не встречал в сказках других
peoples of Russia that in their fairy tales there is a
народов россии что у них в сказках
positive character, a fool,
положительный персонаж дурак
but in Russia it is either Ivan the Fool or Imelya, he is
а в россии либо иван дурак либо имеля он
also a fool, he sat on the stove,
тоже дурачок сидел на печи ничего не
did nothing, caught a pike there, in short, well, in short, somehow
делал там щуку поймал короче ну короче
he almost drowned
как-то ему там что-то ещё чуть не утонул
with that stove and that's it, why do you
с той печью и всё во почему так как ты
think so, well, to be honest, I can't
думаешь ну вот честно говоря не могу
guess, I just wanted,
предположить просто я вот я хотел вот у
you Umurts don't have a fairy tale about a fool,
вас умуртов нету сказка про дурака
yes, no, here are Ukrainian folk tales,
ну да нет вот украинские народные сказки
I look too, here they have, uh,
я вот смотрю тоже тут у них да ээ
Ukrainians, on the contrary, in fairy tales, if a
украинцев там наоборот в сказках если
character, on the contrary, deceived there, yes, he
персонаж он наоборот там обдурил что да
outsmarted there, yes, that is, on the contrary, he is
он обхитрил там ещё да то есть он
smart, yes, he is smart, he is
наоборот умный да он умный он
quick-witted, nimble, but in
смекалистый шустрый да а вот в
Russians, Ivan the Fool is like and it's
русских-то иван дурак это как бы и это
not that it's
не то что
just a bunch of fairy tales with Ivan the Fool  well,
просто это массово куча сказок с иваном
somehow you want to make fun of your
ну как-то типа хотят вы высмеять
own people and the people
собственный же народ а народу же
actually find it funny well hee hee-ha-ha that's
собственно смешно ну хихи-ха-ха с этого
just it's a fairy tale like they think I think
просто это же сказка типа думают думаю
somehow like that well a fairy tale it kind of
как-то на так ну сказка она как бы
reflects some processes that are
отображает какие-то процессы которые
happening in society well
проходят в обществе
that's how they make fun of the people I
ну вот как раз высмеивают народ
understand yes it's
понял да
interesting I think maybe you know
интересно я думаю может вы знаете
some Udmur fairy tale also there about
какую-то удмурскую сказку тоже там про
someone else but no yes
кого-то друга но нету да
about animals there are there about heroes there
про животных есть там про богатырей есть
but no about a fool it's interesting yes
там но вот про дурака нету интересно да
but what do you
а вот как вы
think many Russians about let's say
считаете многие русские про скажем
promote such a theme that before the arrival of the
продвигают такую тему что до прихода
Russians all these uh peoples lived there
русских все вот эти э народы жили там
stupid downtrodden in the forests but the Russians
глупые забитые в лесах а вот русские им
gave them culture literature how do you look at this well in
дали культуру литературу как вы на это
general
ну вообще в если
even if as I say such a generation and
даже как я сказать такое поколение и тем
especially uh studied
более э изучавшиеся
and all this even the reign of Vladimir
и всё вот это даже правление владимира
Vladimirovich Tfutin and in principle
владимировича тьфутина да и в принципе
by others already already
по другим уже
judged so somehow judged
судить так как-то судил
also only one statement where the Russian
тоже одно только заявление где русский
world there are only problems I would say the
мир там только одни проблемы я бы сказал
thing is that  here you know when they
дело в том что тут знаешь когда вот
talk about history that before the
говорят про историю что вот ээ до
Russians there was nothing here, so
русских тут ничего не было так это ээ
if you look at it, the Russians came to the
если смотреть русские пришли да на
territory of Udmurtia, that's the 15th century, yes it
территорию удмуртии это там xv век да
turns out of course then there was no
получается конечно тогда не было ээ ни
technology, essentially, no development of
техники по сути ни развития
electricity, yes and you can also
электричества да вот а также можно
say that the Russians brought the Udmurs there, the
говорить что русские принесли удмур там
Internet, it's true, but that's wrong, it's
интернет правда но это неправильно
just that technology developed a new
просто технологии развинулись новый
technological stage in the world and it
технологический этап в мире и всюду это
appeared everywhere, yes but what's interesting by the way
появилось да но то что кстати интересно
I looked at what I studied, I'm an ethnologist myself
я смотрел что я изучал ээ я сам этнолог
and I studied the peoples of the Russian Federation, I
и изучал вот народы российской федерации
see that in the twenties of the twentieth century there was
смотрю что в двадцатых годах xx века
still instruction in many schools in
было ещё обучение во многих школах было
Udmur, there were special textbooks
на удмурском были специальные учебники
in the Udmur language, I even looked on the
на удмурском языке я даже смотрел в
Internet for these pdf scans of them and then
интернете эти ээ pdf-сканы их а потом
somehow after,
как-то после
say, the thirties, they somehow
скажем тридцатых годов ещё это как-то
closed it down,
свернули
but in my time, definitely
м но вот при мне точно
somewhere up to the sixth grade, that's
ещё где-то до шестого класса это
about you, yeah,
примерно можешь где-то угу
somewhere, how can I say it without lying, well, until the
где-то как сказать не соврать так ну до
sixteenth year there was definitely a lesson, yeah,
шестнадцатого года точно был э урок угу
regional or something like that, well
краеве краевеческий или какой-то там ну
about Udmurt it was definitely yes but it was not
про удмурте точно было да но это было не
that but I mean that even school
то а это имею в виду что даже школьная
mathematics there was all in
математика там всё это было всё на
Udmurt at one time and then somehow they
удмурском когда-то да потом как-то от
decided to massively move away from it interesting
этого решили массово отходить интересно
yes
да
and by the way,
а кстати
even before the revolution and in the post-revolutionary
ещё до революции и в постреволюционный
period, the Russians called the Dmurts Votyaks yes that's
период называли вотяки да это вот там
Votyatskaya do you call yourself that or is
вотятская вот вы себя так называете или
it a purely Russian name well I
это чисто русское название
definitely do that my
ну у меня точно
mother
вот мама
calls me that sometimes my friends
называет у знакомых каких-нибудь так
do that well they kind of joke like that but
бывает ну они как бы так шутят вот а так
somehow I never heard of it I never heard of it let
прямо как-то так не слышал не слышал вот
's say I went to Cheboksary once to
допустим в чебоксары при ездил как-то на
earn money there they said about me: "oh
заработки там про меня сказали: "о
Vlatyak has arrived" yeah those are Chuvash yes or
влатяк приехал" угу это чуваши да или
Russians said there I well I
русские там говорили я ну вот
don't know the nationality well it's not clear yeah well that is it
национальность не знаю ну непонятно ага
turns out that in the nationality that's how they got used to calling
ну то есть получается в народности вот
this
так это привыкли так назвать эту
nationality
народность
that way I was just wondering yes I was just
вот мне просто было да мне просто было
wondering whether the Udmurts
интересно или удмурты сами себя так
call themselves that or is it a Russian name well that's
называют или это вот русское название
exactly right here somehow I did
ну вот именно вот так прямо тут как-то я
n't notice that we  so they said like
не замечал чтобы мы так-то говорили как
someone else yeah yeah because just like the
кто-то другой да угу потому что так же
Morians the Mari call themselves Mori and the
как морийцы марийцы себя называют мори а
Russians call them Chemeris
русские называют их чемерисы
or Cheremis something like that yeah yeah well like it's
или черемисы как-то так угу ну типа это
already called Maria and before that
уже сейчас назвалась мария а до этого
like it was called that and in the chronicles and
типа вот так назвалось и в летописях и
everywhere in the censuses it was Chemiris
всюду в переписях было чемирисы
yeah yeah
угу
interesting and by the way now the Udmurts
интересно а вот кстати сейчас удмурты
who live in Dmurt they are more
которые проживают в дмурте они больше
Christians there pagans what is their
там христиане язычники как они
religion because I know that I
вероисповедание потому что я знаю что
read that the Chuvash and Dmurts have preserved a lot
читал у чуваша и у дмуртов много
especially in rural
сохранилось особенно в сельской
areas of such ancient beliefs
местности вот таких древних верований
well I can't say about faith either
ну про веру тоже не могу сказать потому
because I myself am an unbeliever after the fourteenth
что как бы я сам-то после четырнадцатого
year and yeah I didn't really
года неверующий и угу не особо в этой
understand it I'm just
понял просто вот
curious in these distant republics
интересно в дальние вот эти республики
yeah it's Christianization it came maybe
да она христианизация она ж пришла может
to the cities and villages in fact they lived according to the
в города а деревни по сути жили да по
old ways yeah yeah
старым укладам ещё угу
and how many Udmurts do you have there in the
а сколько удмуртов у вас там в
republic I ca
республике
n't even say
это тоже не могу даже сказать
that it's all so mixed now and
то есть оно всё так смешано сейчас и
because they speak Russian yes
из-за того что говорят по-русски да
visually it is difficult to determine yes it is
визуально сложно определить да это
Russian or Udmurt well
русский или удмурт
yes in principle as if only if the
ну да в принципе как бы только если
older generation that is there
вот старое поколение то бишь там в
sometimes on the bus you go and sit well
автобусе иногда бывает едешь сидишь ну
as if you can hear a lot of Udmurt language
как бы вот много слышно удмурского языка
there five grandmas and grandpas will definitely
там бабушек дедушек пять точно будут
speak as if and so more places here
говорить как бы а так побольше смест тут
and from Moscow as if also in Udmurt
и с москвы как бы тоже в удмурте
some come in general that is why
некоторые приезжают вообще вот поэтому
there and by the way what is the Udmurt language similar to
туда а кстати удмурский язык на какой он
but it has its
но у него
own accent so to speak
свой акцент так скажем
it turns out there how many
он получается там сколько
cases or you dont know I cant say
падежей или ты не знаешь не могу сказать
because many Finno-Ugric
потому что многих финоугорских там
languages there are many cases like yeah
языках много падежей вроде угу
yeah and how do Udmurts live normally now and
да а как сейчас удмурте нормально живут
earn money or how would you
зарабатывают или как бы бедными вы
make the region
регионом сделали
poor yes it is poor in principle only well
да он в принципе бедный только вот ну
about myself as if because I am from Moscow I
про себя как бы из-за того что московс я
work in a Moscow office in principle it is
в московской конторе работаю в принципе
good for me but on the average
у себя хорошо а так на средняя
salary Poezhevskaya somewhere well you are
зарплата поежевскую где-то ну ты
40-50 well yes it is not enough yes well
40-50 ну да это мало
as if maybe at some time  something is
вот как бы может в какое-то время что-то
humming at your place and
у тебя гудит
that's the roads being cleared and I understood well some kind of
а это дороги чистят а понял ну какой-то
plane, a real cargo plane, is flying not at
самолёт аж прямо грузовой летит не у
my place I just live next to the road I understood
меня я просто живу рядом с дорогой понял
and by the way how do people there
а это кстати как у вас там люди сейчас
feel about the fact that there is a war going on because
относятся к тому что идёт война потому
before it didn't fly to
что раньше ж типа не прилетало в
Udmurtia but now I see already
удмуртию а сейчас я смотрю уже и в
last month and the month before last it seems Ukrainian drones were
прошлом месяце и в позапрошлом вроде до
flying to Vodkinsk to Izhevsk
водкинска до ижевска долетали
uh
э в
basically like everything all over Russia
принципе как и все по всей россии
probably so to speak someone is for someone
наверное так сказать кто-то за кто-то
against who is against keeps quiet who is for
против кто против тот молчит кто за тот
immediately shuts up there everything in that spirit so to speak
сразу затник там всё в этом духе так
yes I
сказать да
understood and you go to chat roulette what are you
понял а вы в чат-рулетку выходите что
looking for here
тут ищете
but in general I just haven't been here for a long time at first I
а вообще просто давно не заходил сначала
just sat here and then remembered that
просто здесь посидел а потом вспомнил то
here there is an
что здесь
opportunity to talk to
есть существует возможность поговорить с
Ukrainians and here I am sitting in this whole
украинцами и вот как бы я всей в этой
mess of hers studying like I recently
заворушке сижу изучаю как бы вот недавно
found out about Olga Sergeevna Kochura under the
узнал про кочуру ольгу сергеевну под
call sign
позывным
uh Korsa and I would like people from Kharkov
ээ корса и вот хотел бы людей с харькова
and Donetsk residents of Ukraine specifically  find out
и донецка жителей украины именно узнать
again who this is in general kachur
ещё раз кто это такая вообще
kachura olga sergeevna yes
качур качура ольга сергеевна да
and according to her history
а по по её истории
in general she is a resident of the dnr but she
вообще она жительница днра но она
performed from it turns out somewhere around
выступала с получается где-то примерно
aa fifteen-fourteen
аа пнадцатого-четырнадцатого года
to twenty-second year before her death so to
по двадцать второй год до её смерти так
speak for Russia
сказать за россию
and she was under the influence
и она у ней было под влиянием
and they suppressed her in short yes-yes yes yes yes yes yes there
а задвухтили её короче да-дада
was artillery this so
вот да артиллерийская была этот так и
what what you want to know I don't understand aa well
что что ты хочешь узнать не понял
I don't want to know about
аа ну я не про неё хочу узнать про
her I understood that she is like a hero of
неё-то я понял то что она как бы герой
Russia who killed civilians of
россии который убивал мирных жителей
Donbass this is all bombed yes yes yes
донбасса вот это всё бомбило да да
but I just somehow
а просто я как-то в
communicated in discord m and in principle
дискорде м общался да и в принципе
heard that
слышал о том что
and from the side of Kharkov from the side of Donetsk
а со стороны харькова со стороны донец
Donetsk they drove in at night this Russian
донецка заезжали по ночам этот русский
Grad and also bombed at night from the
град и тоже бомбил было по ночам со
side of Kharkov this is when
стороны харькова это когда
well from the fourteenth year not from the
ну вот с четырнадцатого года не со
side of Kharkov not this probably something
стороны харькова не это наверное что-то
else there Donetsk strike no I  I
другое там донецкий удар нет я имею в
mean in Belgorod there is
виду в с белгорода там же как раз
Belgorod Kharkov is nearby no no in Kharkov
белгород харьков-то рядом нене в харько
in Kharkov region since
в харьковской области с четырнадцатого
2014 nothing
года ничего не
happened this is in Luhansk and Donetsk
было это в луганской и в донецкой
region there were Russian Gukovo and maybe
области были российские гуково и может
not Kharkov but Gukovo there was shelling there is a
не харькова а гуково были обстрелы есть
video from Rostov region from the village of
видео с ростовской области с посёлка
Gukovo Russian Grads were firing yes in the
гуково российские грады лупашили да в
direction of Donetsk yeah yeah yeah yeah that's what
сторону типа донецко вот дада да да вот
interested me well
это меня интересовало ну так это уже
look this has been known for a long time this is
давно смотри это уже давно все знают это
all a passed stage like well that is there is
всё пройденный этап типа ну то
nothing to discuss well
есть тут даже нечего обсуждать
just like for some reason people in
ну просто как бы людям почему-то в
Russia are presented with something like in the face like well look
россии предоставляешь что-то вот в лицо
man look well
вот типа ну вот вот человек смотри ну
we did it ourselves yes the thing is that
вот мы мы сами это всё делали да дело в
look very many I
том что смотри очень многие я вот
communicate with many
общаюсь ээ с многими
Russians they have a defensive reaction because
россиянами у них защитная реакция потому
they say they understand everything yeah what did
что они скажем они всё понимают да что
they do many Russians do not
они делали вот многие россияне не
accept independent Ukraine  they
воспринимают независимую украину они у
have an imperial virus yes such as this you
них есть имперский вирус да такой им вот
tell them like that there should be an independent
скажешь типа что должна быть независимая
yes if they want there Tatarstan all these
да если захотят там татарстан все эти
national republics they
национальные республики они
categorically do not accept this and
категорически это не воспринимают и
Russia is afraid let's say an independent Ukraine
россия боится скажем независимая украина
independent Kazakhstan Belarus for
независимый казахстан беларусь для
Russia this is a threat that other
россии это угроза того что другие
national republics can also
национальные республики тоже могут
raise the question of leaving the Russian
ставить вопрос о выходе из российской
Federation this is what Russia is afraid of that is
федерации вот это и боится россия
why it wants to grab Ukraine that is
поэтому она хочет загробастать украину
why it bent Belarus that is why it
она поэтому нагнула беларусь она поэтому
wants to spread its influence again
хочет распространить снова своё влияние
to the entire post-Soviet space to
на весь постсовковые пространство чтобы
show others that no like you
показать другим что нет типа от нас
can't leave us that's all
уходить нельзя вот и всё
x it's interesting
х интересно потому
because if all these republics see that
что если все эти республики видят что
having separated from the Soviet Union Latvia
отделившись от советского союза латвия
Lithuania Estonia live an order of magnitude higher yes in
литва эстония живут на порядок выше да в
neighboring Estonia and the Pskov region
соседней эстония и псковская область
Pvsk region in Estonia are several times
пвской области в эстонии в несколько раз
higher yes salaries and standard of living yes all
выше да зарплаты и уровень жизни да все
countries for some reason begin to live better
страны почему-то начинают жить лучше
having separated from the Russian Federation and the
отделившись от российской федерации а
republics yes they tell that they are not
республикам да рассказывают что они не
these subsidized ones they are without Russia  they won't
эти дотационные они без россии не
survive, all the others somehow survive,
выживут все остальные как-то выживают
yes, that's
да вот так вот
why the existence of an independent
поэтому существование независимой
Ukraine is a threat to the collapse of the
украины - это угроза для распада
Russian Federation and in Russia they understand this, well,
российской федерации и в россии это
back in 2014, when the
ещё в четырнадцатом году уже когда ещё
fashion began, they overthrew
модай начался там же свергли ещё было
Yanukovych there, no, they didn't overthrow him, look,
януковича нет его не свергали его смотри
this concept of overthrow is Russian
это понятие свергли - это российская
propaganda, Yanukovych was literally
пропаганда янукович был в прямом смысле
stolen by Russian special services and
украденный российскими спецслужами и на
transported by helicopter from Crimea to Rostov,
вертолёте перевезён из крыма в ростов
yeah, and since then, yes, they haven't
угу вот и с тех пор да никуда его не
let him out anywhere, if they say that he
выпускали если бы ээ говорят что он там
ran away there because he has no life there in Crimea,
убежал потому что ему там жизни в крыму
he doesn't care, that's all, let's say, if they
ему ж ничего не это ээ скажем если там
say that in Kyiv, the Maidan people
говорить что в киеве там майдановцы
could have killed him, he would have
могли его убить в крыму он абсолютно
felt absolutely calm there,
спокойно бы себя чувствовал да там ээ
90% of his voters were in Donetsk,
90% - это его избиратели были в донецке
he would have felt fine, why did
он нормально бы чувствовал да почему он
n't he come to Donetsk, why did the
не приехал в донецк почему его из крыма
special forces of another state take him from Crimea and
спецназ другого государства забрал и ээ
take him to Rostov, that's it  that's it and the Verkhovna
увёз в ростов вот и всё вот а верховная
Rada the Verkhovna Rada adopted a
рада верховная рада приняла
resolution since the president
постановление поскольку президент
withdrew that is he was not removed
самоустранился то есть его не отстраняли
from his position during his
от ээ ээ должности э на время его
absence yes what will he be performing the
отсутствия да что ээ исполнять ээ
duties of the president
обязанности президента
like him no first they
будет этот как он нет сначала они
simply decided that he withdrew
постановили просто что он самоустранился
and then that the head of the Verkhovna
а потом что обязан будет глава верховной
Rada will be obliged yeah yeah and that's it
рады будет вот угу и всё
and they scheduled elections if Yanukovych had
и назначили выборы если бы да янукович
returned to Ukraine showed that I exist I am
вернулся в украину показал что я есть я
performing because well the
исполняю потому что ну не может же да
state cannot live without a leader because
государство жить без руководителя потому
it's chaos yes he
что это хаос да вот он
disappeared although he was actually kidnapped by
пропал хотя фактически его украли
Russian special services yes in fact taken
российские спецслужбы да по сути взяли в
hostage yes naturally the state of
заложники да естественно государство
Ukraine must react yes there is a
украины должна реагировать да есть
legitimate body the Verkhovna Rada yes and it
легитимный орган верховная рада да и она
scheduled new presidential elections
назначила новые выборы президента
which took place then yes there were elections they
которые прошли потом да были выборы
elected but if Yanukovych had returned and
избрали но если бы да янукович вернулся
said: "look I exist I am there
сказал: "смотрите я есть я там
I was kidnapped and so on yes he would have
вот меня украли и так дальше да он бы
performed his functions and until
исполнял свои функции и до момента пока
Poroshenko took the oath of
ээ порошенко не ээ принял присягу
inauguration yes Yanukovych was the president of
инаугурацию да янукович был президентом
Ukraine
украины
yeah got it got it that's why this thing
угу понял понял поэтому вот эта штука
about a coup is purely Russian
про переворот - это чисто российская вот
this topic Russia in order to
эта тема россия для того
say justify its actions
чтобы скажем оправдывать свои действия
on the occupation of Ukraine yes she said
по оккупации украины да она же говорил
there is an armed force and so on further a coup
там вооружённая и так дальше переворот
everything but for some reason uh all these agreements
всё но почему-то ээ все договора с эти
can be signed yes the Minsk agreements were
можно подписывать да минские соглашения
signed somehow yes then if you don't
подписали как-то да то если вы их не
recognize them if what you sign with her so that's it so yeah
признаёте если то что вы с ней что-то
okay I'll run
что да хорошо побегу
everything thanks come on yeah okay a
всё спасибо давай угу окей
coup yeah let's like subscribe
переворот да давайте лайк подписка
comment subscribe to my instagram I don't
комент підпишись на мій instagram я не
know why you do this why else are you
знаю для чго це тобі для чого ще тобі
there look at my face but for you it's
там дивитись на мій face але для тебе це
one two or three clicks but you support
один два або три клика але ти підтримаєш
me and I will say: "wow I have a
мене и я буду казати: "вау в мене там
bunch of followers and I will be in a great
купа фоловерів і в мене буде класний
mood cool video"  subscribe to my
настро круті видео" підпишись на мій
instagram popik andrey
instagram попик андрей
so let me wait for you
отак давай я тебе чекаю